Si tomo una célula y pongo mi núcleo en el centro de la célula, en
el centro,
no está polarizada.
¿Con quién tengo que intercambiar? Con mi entorno.
Tengo que intercambiar contigo.
Bueno, si creo aquí, allí, creo una posibilidad de intercambio, lo mismo
para todo mi entorno.
Por otro lado, una imagen, y por eso, recuerden,
En una célula, en todas las células de
su cuerpo, el núcleo nunca está en el centro.
Siempre está excéntrico.
Y esa es la imagen momentánea de una polaridad.
¿Por qué? Porque si tengo aquí una célula con un núcleo excéntrico,
tengo una actividad metabólica mucho más importante
aquí.
Y debo tener este campo de actividad más importante.
Eso aumenta la fuerza metabólica.
Y esa es la expresión de la polaridad.
¿Ves?
Volvemos a la etapa en la que soy un ovocito.
Hemos visto que había sido polarizado por pequeñas células alrededor
que habían liberado cosas, que habían creado lo que llamamos la bandera de Wolper.
¿Te acuerdas?
El grito.
hay concentraciones moleculares
atómicas dentro de mi propio sistema
que lo polariza.
Así que hay una fuerza, hay un más, hay un menos.
El espermatozoide, cuando llega,
viene a tocar la membrana.
Veremos en detalle, libera una hormona
que llamamos ZP3,
que es algo muy específico,
pero muy interesante de conocer.
tarde, mi polaridad que está aquí, dentro del embrión, que
estaba allí, es como
si tuviera una brújula, con mi norte y mi sur, ¿ves?, excepto
que no sé
dónde está el norte y el sur.
No está orientado con respecto a mi entorno, está orientado
con respecto
a mi espacio.
Y en el momento en que llega el espermatozoide, hay una reorganización.
Reorganización global del sistema con respecto al espacio.
El campo eléctrico se reorganiza con respecto a este nivel.
Recibe una información membranaria,
hay una desgranulación cortical que se produce en el interior,
para que solo pase uno.
Es un encuentro extraordinario,
entre estos dos patrimonios, estos dos movimientos.
Es siempre un milagro.
Y ahí, de repente, mi ovocito,
Está polarizado y se creará el encuentro de mis dos patrimonios.
Eso formará un núcleo, un campo.
Y el núcleo, si quieres, está en el eje, entre comillas, eléctrico del sistema.
Pero corresponde al hecho de que está excéntrico.
Es su respuesta con respecto a la globalidad.
Ahora, ¿dónde está el campo eléctrico más grande de nuestro cuerpo?
es a lo largo de nuestra columna vertebral.
Eso es una potencia.
Desde mi cerebro, hay un campo eléctrico muy potente.
Hay un gran campo eléctrico a nivel del corazón.
Hay un gran campo eléctrico aquí, electromagnético.
Pero el eje más importante es a lo largo de mi columna vertebral.
Es un lugar de intercambio neurológico muy importante hasta la punta de sus
dedos.
Pero hay una concentración alrededor.
Así que vamos a hacer una práctica y vamos a imaginar que somos solo una célula.
en la mesa
y nosotros vamos a venir
no vamos a hacer mucho
ustedes se van a poner
uno se va a poner simplemente a los pies
¿ves?, tú te pones allí
bajas un poco más aquí
así que alguien se pone aquí
pero no importa cómo tocamos
lo único es que tocamos
pueden tocar aquí
lo único es que tocamos suavemente
tú te pones allí, tomas una silla
tú tomas una silla
tú te pones aquí, tú te pones allí, y vamos a ver en
la embriología que partimos de allí y volvemos allí.
Es como si, en un momento dado, fuéramos a partir, estamos en el vacío,
y de repente, vamos a estar atados por un hilo así, en el universo, ¿ves?, en el universo del
mar,
y luego todo se desarrollará, todo volverá alrededor, así.
Partimos de un pedículo hacia un cordón.
todo se integra aquí
el ombligo siempre está en el lugar correcto
a veces somos nosotros los que no estamos en el lugar correcto
todo
nada de intentar hacer así, no
vuelve a todo esto
porque él está conectado con
lo llamamos el cielo anterior
el cielo posterior
simplemente nosotros
al ponernos allí simplemente
ponernos bajo esta referencia
y dejar ver cómo el cuerpo
se organiza solo.
Eso, habrá que aprender a reconocerlo en la práctica.
De repente, de repente, hay un proceso que puede establecerse.
Y eso, hay que acompañarlo.
Porque es la salud la que empieza a trabajar.
Hay que acompañarlo.
Estamos hipnotizados por los ojos.
Nos atrae eso.
Y ahí, yo les propongo, en el trabajo que vamos a hacer con la embriología,
Esta biodinámica es, te vi pero no me voy contigo.
Reconozco, no, no, te vi, te vi, pero yo me quedo en la salud.
Me quedo en la dinámica de la salud.
Estoy en el pleno de la salud.
Me quedo en ello.